title: Drupal8 javascript
date: 2015-12-14 22:00:02
categories: Drupal8
tags: [javascript]
---

## JavaScript 编码规范建议

本文就 JavaScript 编码过程中涉及的排版、命名、声明、作用域、及一些特殊符号的使用等方面，根据个人在学习工作中的总结，给出自己的一些建议，并分析其中缘由，以供参考。

### JavaScript 文件引用

JavaScript 程序应该尽量放在 .js 的文件中，需要调用的时候在 HTML 中以`<script src="filename.js">`的形式包含进来。JavaScript 代码若不是该 HTML 文件所专用的，则应尽量避免在 HTML 文件中直接编写 JavaScript 代码。因为这样会大大增加 HTML 文件的大小，无益于代码的压缩和缓存的使用。
另外，`<script src="filename.js">`标签应尽量放在文件的后面。这样会降低因加载 JavaScript 代码而影响页面中其它组件的加载时间。

### 代码排版

#### 行长度

**每行代码应小于 80 个字符**。如果代码较长，应尽量选择换行，下一行代码应缩进8 个空格。这样可以使代码排版整齐，减轻阅读代码的疲劳感。

#### 行结束

**JavaScript 语句应该以分号结束**。但大多数浏览器允许不写分号，只要在本应是分号的地方有一个换行符就行。但是如果代码行较长需要换行的时候，有哪些注意事项呢？换行应选择在操作符和标点符号之后，最好是在逗号','之后，而不要在变量名、字符串、数字、或')' ']' '++' '--'等符号之后换行。
这样可以有效的防止拷贝、粘贴而引起的错误，并可有效地增强代码的可阅读性。

#### 缩进

本文提倡用 **2个空格** 来进行缩进，并在同一产品中采用同一种缩进标准。不支持用TAB键进行缩进，这是因为直到现在还没有统一的标准来定义 TAB 键所代替的空白大小，有些编辑器解析为 4 个空格大小，有些则解析为 8 个。

#### 注释

单行注释规范：

```javascript
// Init variable count.
var count = 0;
```


> 以"//"开头，然后有一个空格，第一个单词的首字母需要大写，
> 当然要是中文的话就无所谓了，最后要以英文句号“.”结尾


还有一种块级注释`/*....*/`用作对整个代码段的注销，或较正式的声明中，如函数参数、功能、文件功能等的描述中。

#### 标识符命名

JavaScript 中的标识符的命名规则：

- 以字母、下划线`_`或美元符号`$`开头
- 允许名称中包含字母，数字，下划线`_`和美元符号`$`
- 区分大小写

变量、参数、成员变量、函数等名称均以小写字母开头，构造器的名称以大写字母开头。下划线`_`开头的变量一般习惯于标识私有 / 局部成员。而美元符号`$`开头的变量习惯于标识系统相关，比如系统进程等。应避免用下划线`_`或美元符号`$`来命名标识符。尽可能地降低代码的阅读负担。

#### 声明

##### 变量的声明

尽管 JavaScript 语言并不要求在变量使用前先对变量进行声明。但我们还是应该养成这个好习惯。这样可以比较容易的检测出那些未经声明的变量，避免其变为隐藏的全局变量，造成隐患。

在函数的开始应先用 var 关键字声明函数中要使用的局部变量，注释变量的功能及代表的含义，且应以字母顺序排序。每个变量单独占一行，以便添加注释。这是因为 JavaScript 中只有函数的 {} 表明作用域，用 var 关键字声明的局部变量只在函数内有效，而未经 var 声明的变量则被视为全局变量。例如：

```javascript
<script language="javascript">
  var valueA  = 'a';
  var valueB  = 'b';
  function f1() {
    var valueA = 'c';
    // Output: valueA=c.
    alert('valueA=' + valueA);
    valueB = 'd';
    // Output: valueB=d.
    alert('valueB=' + valueB);
  }
  f1();
  // Output: valueA=a.
  alert('valueA=' + valueA);
  // Output: valueB=d.
  alert('valueB=' + valueB);
</script>
```

从上例的输出惊奇地发现，用 var 声明过的变量 valueA 和没有声明的变量 valueB 是有区别的。特别需要注意的是，在函数内部用 var 声明的变量为局部变量，这样可以有效地避免因局部变量和全局变量同名而产生的错误。

##### 函数的声明

函数也应在调用前进行声明，内部函数应在 var 声明内部变量的语句之后声明，可以清晰地表明内部变量和内部函数的作用域。

此外，函数名紧接左括号'('之间，而右括号')'和后面的'{'之间要有个空格，以清楚地显示函数名以其参数部分，和函数体的开始。若函数为匿名 / 无名函数，则 function 关键字和左括号'('之间要留空格，否则可能误认为该函数的函数名为 function。

```javascript
<script language="javascript">
  var innerA = 1;
  function outF() {
    var innerA = 2;
    function _inF() {
      alert('valueA=' + innerA);
    }
    _inF();
  }
  // Output: valueA=2.
  outF();
  // Error: innerF is not defined.
  _inF();
</script>
```

从上面例子的输出可以看出，inF() 函数仅在 outF() 函数的内部生效，局部变量 innerA 对内部函数的作用域生效。这样的编码方式使得变量和函数的作用域变得清晰。

#### 语句

对于简单语句而言，需要提及的仍然是分号必要性，同时，一行最多有一个语句。如果一个赋值语句是用函数和对象来赋值，可能需要跨多行，一定切记要在赋值语句末加上分号。
这是因为 JavaScript 中，所有表达式都可以当语句，遇换行符时会解析为表达式的结束，此时不规范的换行和分号的丢失，可能引入新的错误。
对于复合语句，if, for, while, do, switch, try … catch 等代码体，函数定义的函数体，对象的定义等都需要放在花括号'{}'里面。

- '{' 应在行末，标志代码块的开始。
- '}' 应在一行开头，标志代码块的结束，同时需要和'{'所在行的开始对齐，以表明一个完整的复合语句段。这样可以极大地提高代码的可阅读性，控制逻辑能清晰地表现出来。
- 被包含的代码段应该再缩进 2 个空格。
- 即使被包含的代码段只有一句，也应该用花括号'{}'包含。尽管不用花括号代码也不会错，但如若需要增加语句的话，则较容易因花括号遗漏而引起的编译错误或逻辑错误。

**return** 语句在使用时也需慎重，如果用表达式的执行作为返回值，请把表达式和`return` 放在同一行中，以免换行符被误解析为语句的结束而引起返回错误。return 关键字后若没有返回表达式，则返回 undefined。构造器的默认返回值为 this。

```javascript
<script language="javascript">
  function F1() {
    var valueA  = 1;
    var valueB  = 2;
    return valueA + valueB;
  }
  function F2() {
    var valueA  = 1;
    var valueB  = 2;
    return
      valueA + valueB;
  }
  // Outut: 3.
  alert( F1() );
  // Output: undefined.
  alert( F2() );
</script>
```

上例中，因返回表达式没有和 return 关键字放在同一行而引起的返回错误，需重视。

#### 特殊符号

##### 空白符

适当的空白行可以大大提高代码的可阅读性，可以使代码逻辑更清晰易懂。同时，在表达式中适当的留空白，也会给代码的阅读带来方便。

关键字的后面如有括号，则最好在关键字和左括号'('之间留空白，如 for, if, while 等。而函数名和括号之间则不宜留空白，但若是匿名函数，则必须在 function 和左括号'('之间留空白，否则，编辑器会误认为函数名为 function。

在表达式中，二元运算符 ( 除左括号'('，左方括号'['，作用域点'.') 和两个操作数之间最好留空白。一元运算符（若不是词 typeof 等）和其操作数之间不宜留空白。

逗号','的后面需要留空白，以显示明确的参数间隔，变量间隔等。

分号';'之后通常表明表达语句的结束，而应空行。在 for 的条件语句中，分号之后则应该留空白。

##### { } 和 [ ]

在 JavaScript 中，如需定义空对象和空数组，通常很自然地想到用 new Object() 和 new Array() 的方法。其实花括号'{}'和方括号'[]'可以直接用来定义一个空对象和一个空数组。这种书写方法可以使代码看起来简单易懂。

#### == 和 ===

判断"逻辑等"在代码里太平常的不过事情了，但 JavaScript 与其他熟知的编程语言不同的是，除了可以使用两个等号'=='来作判断以为，还可以使用三个等号'==='来进行逻辑等判断。两者的不同是'=='作逻辑等判断时，会先进行类型转换后再进行比较。'==='则不会。因而，'=='进行的判断结果可能产生偏差。'!='与'!=='的区别亦是如此。本文提倡尽量使用'==='来进行逻辑等的判断，用'!=='进行逻辑不等的判断。

```javascript
<script language="javascript">
  var valueA = "1";
  var valueB = 1;
  if ( valueA == valueB) {
    alert("Equal");
  }
  else {
    alert("Not equal")
  }
  // Output: "Equal".
  if ( valueA === valueB) {
    alert("Equal");
  }
  else {
    alert("Not equal")
  }
  // Output: "Not equal".
</script>
```

上例中，valueA 和 valueB 两个变量的值显然是不相等的，起码 valueA 是个字符串，而 valueB 是一个数字。但用'=='进行判断是，程序却输出相等的字样。这是因为编译器对两个变量进行比较时，因为他们的类型不同，而自动地将 valueB 转换成字符串，而后再和 valueA 进行比较的。用'==='得到的判断结果正和预期的结果相符。

##### +

加号'+'也同样是程序员所熟知的操作符之一。JavaScript 和其他编程语言不同的是，在 JavaScript 中，'+'除了表示数字值相加，字符串相连接以外，还可以作一元运算符用，把字符串转换为数字。因而如果使用不当，则可能与自增符'++'混淆而引起计算错误。这一点，在清单 7 中可以清楚地看出。

```javascript
<script language="javascript">
  var valueA = 20;
  var valueB = "10";
  // Ouput: 2010.
  alert( valueA + valueB);
  // Ouput: 30.
  alert( valueA + (+valueB));
  // Ouput: 30.
  alert( valueA + +valueB);
  // Compile error.
  alert( valueA ++valueB);
</script>
```
